e fala Pessoal esse é um boletim com o
Polo especial verificação de fatos como
jornalismo militante está focado em
acusar o governo federal de praticar
genocídio para o convívio os
governadores não estão sendo devidamente
responsabilizados pela sobrecarga nas
redes hospitalares e pelo desvio de
verbas para combate academia para
explicar o que tá acontecendo no Brasil
eu vou usar o triste exemplo do Rio
Grande do Sul que o papelão do
governador Gaúcho Eduardo Leite mas isso
serve para muitos estados por isso eu
preciso que você assistir esse vídeo até
o final isso que eu falar fazer sentido
para você Marque um amigo Gaúcho nos
comentários compartilhe esse conteúdo e
se inscreva no meu canal do YouTube
porque lá vai ter um bônus no final do
vídeo o link do YouTube tá na minha
biografia no discritivo e nos
comentários desse vídeo vamos começar
num tom mais leve olha o que circulou
nas redes sociais no começo do mês hoje
a 1º de Março um comentarista com espaço
na CNN Brasil promoveu um lamentável
festival
o tiras durante a sua participação no
programa da emissora Olha eu confesso
que eu fiquei até curioso né quem que
será que mentiu assim tem um
descaradamente na CNN esse mistério foi
revelado um pouco depois no dia
Dezesseis de Março e numa fala tão
nervosa que o governador Eduardo Leite
até gaguejo palhaço Fui atacado
inclusive nesta emissora por um colega
comentarista de muito pouco conhecimento
de muita de um nível de argumentos
rasteiro inclusive que é o Caio coppola
atacando justamente as restrições que
fizemos severas duras para que nós
pudéssemos restringir a circulação de
pessoas aqui no estado bom vamos começar
a refutando essas opiniões do governador
com dois fatos primeiro fato em 3 de
Março a CNN Brasil recusou o direito de
resposta solicitado pelo senhor Eduardo
Leite por
o que eu não fornece nenhum dado falso
nos comentários inclusive disponibilizei
as fontes dados oficiais do governo
federal e matérias da Imprensa Gaúcha
segundo o fato eu nunca nunca me
manifestei sobre as medidas drásticas e
draconianas the Lock Down implementados
no Rio Grande do Sul o governador mentiu
ao vivo em rede nacional porque ele sabe
que a minha crítica é muito mais
profunda quis e pode atrapalhar os seus
planos de ser presidente da república
pelo PSDB em 2022 vamos entender o que
está acontecendo Lembrando que isso vale
para quase todos os Estados da Federação
em 2020 o governo do Rio Grande do Sul
recebeu verbas federais extraordinárias
como todos os outros estados porque dois
motivos primeiro para compensar uma
eventual queda de arrecadação de
impostos especialmente o ICMS e segundo
para investir em saúde e combater a
anemia na Linha de Frente ou seja
contratar e treinar profissionais a
disponibilizar equipamentos e materiais
médicos
e hospitalares de emergência de UTI e
por aí vai estão aqui ó segundo dados
oficiais foram destinados para o Rio
Grande do Sul 826 milhões reais para
serem gastos Obrigatoriamente na saúde e
outros 1 milhão e novecentos e quarenta
e cinco milhões de reais em verbas
Livres Para que o governador utilizasse
conforme as suas prioridades fora os
cinco bilhões e 147 milhões de reais em
suspensão da dívida pública por força de
lei Mas o que denunciou à imprensa
Gaúcha nos últimos meses que os recursos
federais Livres foram utilizados para
que tá gastos correntes e despesas
atrasadas com funcionalismo isso não é
ilegal mas como escolha política do
Senhor Eduardo Leite que poderia ter
destinado aí mais recursos para a saúde
pública entre os quase Dois Bilhões de
verba livre que teve à sua disposição em
2020 e é impossível ignorar que o Rio
Grande do Sul está entre os 10 piores
Estados
a mortalidade por covide esse mortes por
100 mil habitantes nas últimas semanas
os gaúchos bateram recorde atrás de
recorde em número de óbitos em número de
casos de contágio apesar das duras e
severas medidas restritivas impostas por
decreto pelo Governador os erros de
gestão do Eduardo Leite ficam ainda mais
evidentes quando a gente analisa a
situação fiscal do Rio Grande lembra que
eu disse que o socorro financeiro aos
Estados tinha como objetivo principal
compensar perdas de arrecadação de
impostos Pois é só que segundo a própria
Secretaria da Fazenda Gaúcha a receita
total em 2020 cresceu 6,8 por cento em
relação a 2019 e o resultado primário
foi positivo pessoal Dois Bilhões 900
milhões de reais de superávit
bom então a gente considera a inclusive
os valores nominais a arrecadação do
ICMS que é o principal imposto Estadual
cresceu 901 milhões de reais ou seja do
ponto de vista fiscal o governo Gaúcho
Encheu os cofres essa pandemia assim
como a maioria dos estados e a maioria
dos Municípios brasileiros segundo dados
do banco central que a gente vai ver um
pouquinho mais para frente no vídeo mas
aí veio a segunda onda do novo
coronavírus como a Cepa mais agressiva e
o Estado do Rio Grande do Sul civil sem
vírgulas sem recursos humanos e sem
tempo hábil para criar leitos de
emergência e leitos de UTI para atender
a população Gaúcha de forma adequada de
forma digna Isso é fato muitas vidas
gaúchas foram perdidas sem atendimento
médico adequado inclusive em Porto
Alegre querida Porto Alegre que a sexta
capital brasileira com maior índice de
desenvolvimento humano o infectologista
do hospital de referência do Rio Grande
do Sul que é a favor Lock Down publicou
no Twitter em 6 de Março
um colapso total da saúde no Rio Grande
do Sul UTI improvisadas ventilação
improvisada e entrevista ao Estadão em 7
de Março esse mesmo médico disse o
seguinte "temos pacientes que já teriam
indicação para o their mas como não
entraram em falência eles ficam na
enfermaria na modalidade possível a
pacientes falecendo sem acesso ao
ventilador eu vou repetir isso pessoal a
paciência falecendo sem acesso ao
ventilador o infectologista que fez essa
dura afirmação é do Hospital das
Clínicas de Porto Alegre e foi
classificado como um dos pesquisadores
mais influentes do mundo pela
Universidade de Stanford em 2019 agora
vocês vão confiar no relato dele que
está na linha de frente combatendo a
corrigir no hospital ou nas palavras
claudicantes do governador Eduardo
Eduardo Leite que pelo visto é só mais
um político em saboado depoimento m
é de uma médica do Hospital de Clínicas
que disse que lá já estão escolhendo
quais serão as pessoas que estão sendo
tomadas eu abri o jornal do almoço de
hoje falando que nós temos mais de 120
pessoas esperando o leito aqui na
capital nós temos relatos de pessoas no
interior do Estado que acabaram morrendo
sem conseguir chegar a um modem
Governador isso já não é um colapso O
que que está faltando para nós entrarmos
em colapso
é uma zona cinzenta dizer o que que é
exatamente o colapso na verdade com uma
zona cinzenta para chamar de colapso é
importante lembrar a população nosso
mais do que dobramos os leitos de UTI no
Rio Grande do Sul mas leito de UTI não é
cura lembro de UTI não é a solução do
convívio nos leitos de UTI aqueles que
vão para os leitos de UTI sessenta por
cento não voltam sessenta por cento dor
das pessoas que vão efetivamente para o
CTI morrem mesmo que tivéssemos a
capacidade infinita não significaria
salvar todas as vidas sessenta por cento
das pessoas que estivessem contaminadas
EA gravadas morreriam mesmo assim então
não adianta só aumentar o te isso nós
precisamos reduzir o contágio EA redução
do contágio é com menos circulação é o
distanciamento depois de ver isso você
tem alguma dúvida que essa fala do
Senhor Eduardo Leite é infeliz E
demonstrar falta de empatia e sem
o senador terceiriza a responsabilidade
pelas mortes para a população Gaúcha O
que é literalmente culpar as vítimas
claro que quando eu vi isso pela
primeira vez eu fiquei bem indignada
Olha eu aí na CNN em 1º de Março que
lógica perversa é essa senhor
governadora e os quarenta por cento dos
pacientes que sobrevivem graças ao
cuidado intensivo eles não valem o
esforço eles não valem o investimento e
mais leitos de UTI o seu compromisso
constitucional não é garantir que as
pessoas sobrevivam é garantir que elas
não morreram por falta de atendimento
adequado Governador se twice Ou melhor
comporte-se o senhor é um presidenciável
até nós Paulistas sabemos que Eduardo
Leite é o nome preferido e favorito do
PSDB para corrida presidencial de 2022
mas para isso o senhor precisa pelo
menos fingir que se importa com as
pessoas estão mais uma vez os o conselho
da dona Mariângela se você
o uso para o caráter seja por
inteligência reparem que até os
conselhos da minha mãe eu disponibilizei
o governador Mas ele respondeu da
seguinte forma esse comentarista de
Store se uma afirmação minha a respeito
de leitos de UTI Inclusive imputando a
mim Falta de empatia e de respeito por
vidas humanas distorcer uma afirmação
sua Governador e o li o seu tweet e leio
de novo "não tem como expandir muito
mais os leitos de UTI até porque
sessenta por cento das pessoas que vão
para UTI infelizmente não sobrevivem
leito não é garantia de não perder a
vida
é a mesma coisa que dizer que não vale
tanto a pena investir em respirador e
UTI porque a maioria dos pacientes não
sobrevive vai morrer mesmo essa é a
confissão escrita do seu maquiavelismo o
governador esqueça a presidência da
república em 2022 mas ao invés de
reconheceu o erro e se desculpar com a
população Gaúcha o senhor prefere se
vitimizar e ainda colocar a culpa em mim
olha isso é de uma injustiça tremenda
porque esse comentarista esse mesmo
comentarista o MIT que o nosso governo
ampliou em 126 por cento o número de
leitos de UTI em um ano pronto
Governador tá satisfeito agora não houve
omissão e não cabe mais a sua reclamação
mas eu te pergunto isso faz alguma
diferença na prática Isso vai trazer de
volta as pessoas que morreram sem
atendimento adequado porque o seu
governo não investir mais na saúde não
entre os utentes e outra coisa esses
leitos de UTI que o senhor
e para si próprio saíram cem porcento do
caixa do Governo do Estado ou tiveram
participação das prefeituras gaúchas e
até da União no caso dos hospitais
federais fale a verdade Jesus que o
senhor de outro chilique as redes
sociais o passo vergonha ao vivo na
televisão vamos deixar uma coisa muito
clara Ninguém está atacando Eduardo
Leite porque ele não fez nada estamos
apenas criticando Eduardo Leite porque
ele não fez o bastante e por que ele não
teve um de idade para admitir esse fato
palhaço os comentários do governador é
que são muito pouco conhecimento de
muita de um nível de argumentos rasteiro
inclusive com a sua ignorância sobre as
estatísticas atualizadas o senhor
Eduardo Leite desenforme a população
sobre a taxa de sobrevivência nos hotéis
brasileiras e traz desesperança a
milhares de famílias de pacientes graves
da cop-19 os dados científicos mais
recentes do Rap
a validade aqui pela associação de
medicina intensiva brasileira apontam
que a mortalidade total e UTI é de 35%
não de sessenta por cento como afirma de
forma alarme mista de forma imprópria o
governador Gaúcho um detalhe importante
entre os pacientes sem necessidade de
respiradores de ventiladores a
mortalidade despenca para nove porcento
Ou seja a UTI e o cuidado intensivo
salvo muito mais vidas do que afirma o
senhor Eduardo Leite de forma tão leiga
e tão irresponsável menosprezar o
sucesso das UTI na recuperação de
pacientes graves é uma postura
negacionismo uma postura negligente é
porque será que o jovem Governador
Gaúcho insiste nessa narrativa porque
reconhecer que a falta de investimento
Estadual em leito hospitalar está
custando vidas é cometer suicídio
político melhor pegar carona com a
imprensa militante colocar toda a culpa
no presidente da república e esse
discurso isento
e também foi encampado por outros
governadores também adeptos do Loki dão
que estão colocando a culpa do colapso
das suas redes hospitalares o governo
federal pessoal isso não faz muito
sentido Aliás não faz sentido por três
motivos principais primeiro a os
governadores têm autonomia total para
decretar medidas isolamento social desde
abril de 2020 segundo os outros pais que
atendem a população no geral São
municipais ou são estaduais e terceiro
não faltaram verbas né segundo o banco
central prefeituras e governos fecharam
2020 no azul elas registraram um
conjunto não saldo fiscal positivo de 38
bilhões setecentos e quarenta e oito
milhões de reais e esse é o caso do Rio
Grande que tem superávit de quase 3
bilhões de reais segundo os dados da
própria Secretaria da Fazenda gaúcha é
bom para você que está assistindo no
YouTube né segue um bônus exclusivos com
a minha fala um Primeiro de Março na CNC
sobre a pandemia nos Estados
especialmente no Rio Grande do Sul e
a comissão nenhuma vez essas questões
Lock Down ou seja o governador Eduardo
Leite ele sim é que é um mentiroso e
para repor a verdade eu preciso de vocês
como com a sua ajuda aí para
Compartilhar esse vídeo e se possível
marcar um amigo Gaúcho aqui nos
comentários Muito obrigado pela
audiência Não percam a esperança do
Brasil bom final de semana e fiquem com
Deus
e eu vou usar como exemplo o vergonhoso
e inadmissível colapso na saúde do Rio
Grande do Sul na estendendo aí toda
minha solidariedade às vítimas da
corrida 19 e os seus familiares né desse
estado que é tão querido para mim trago
para vocês aqui a manchete da gaúcha
Zero Hora publicada ontem ocupação de
hotéis volta a superar sem por cento e
aumenta a fila de espera por leite em
Porto Alegre neste domingo diz a
reportagem o número de doença internados
com corrida de 19 bateu o recorde da
pandemia como resultado do esgotamento
da rede de saúde a fila de espera por um
leito também se Manteve em elevação 142
pessoas com o vírus em emergências às
3:30 da tarde numa dimensionar a
gravidade do problema trata-se de 142
aulas sem atendimento adequado
precisando urgentemente de
hospitalização com terapia intensiva
agora vamos ponderar sobre o absurdo
dessa situação em Porto Alegre isso
acontece uma cidade desenvolvida com um
milhão e meio de habitantes que a sexta
o maior IDH no Brasil e governada por um
político a do lado pela grande imprensa
e aqui eu faço questão de consignar a
minha profunda decepção com as
manifestações recentes do jovem
governador do Rio Grande do Sul dia
vinte e cinco de Fevereiro uma
declaração no mínimo infeliz o senhor
Eduardo Leite afirmou por escrito "não
tem como expandir muito mais os leitos
de UTI até porque sessenta por cento das
pessoas que vão para uma UTI
infelizmente não sobrevivem leito não é
garantia de não perder a vida que lógica
perversa é essa senhor governadora e os
quarenta por cento dos pacientes que
sobrevivem graças ao cuidado intensivo
eles não valem o esforço eles não valem
o investimento e mais leito de UTI o seu
compromisso constitucional não é
garantir que as pessoas sobrevivam é
garantir que elas não morram por falta
de atendimento adequado à sua
preocupação na verdade deveria ser só de
ordem humanitária
bom né já que a sua frase denota uma
visão utilitarista quase maquiavélica
sobre a gestão pública eu vou tentar
persuadiu senhor a cumprir a sua
obrigação de uma outra forma né Aos que
encarar essa falta de empatia o senhor
está comprometendo o seu futuro político
Governador se twice Ou melhor
comporte-se o senhor é um presidenciável
até nós Paulistas sabemos que Eduardo
Leite é o nome preferido e favorito do
PSDB para corrida presidencial de 2022
mas para isso o senhor precisa pelo
menos fingir que se importa com as
pessoas estão em mais uma vez os o
conselho da dona Mariângela se você não
é Generoso por caráter seja por
inteligência aliás falando inteligente o
governo do Rio Grande do Sul foi bem
esperto nessa pandemia o consultor de
empresas Mateus Bandeira aqui é e
Secretário do Tesouro ex-presidente do
Banrisul Ele publicou um levantamento
sobre os repasses milionários recebidos
pelo governo Gaúcho
a título Extraordinário de enfrentamento
academia foram quase 1 milhão 940
milhões de reais para aplicação livre
mais de 830 milhões carimbados para a
saúde e mais de 5 bilhões enrolamento da
dívida então no total Foram sete bilhões
930 milhões de reais em verbas federais
extraordinárias que encheram os cofres
gaúchos tão vocês terem uma ideia aqui ó
em valores oficiais da cidade de São
Paulo vocês fazem ideia de quanto custa
a diária de um leito de UTI como esses
aí que o governador Eduardo Leite
desprezou apenas dois mil e cem reais
por dia tão que enfiou quase oito
bilhões de reais no caixa podia ter
reservado uma parte para cuidar melhor
dos pacientes gaúchos na verdade mas não
o que fez um jovem a Governador Gaúcho
aí com toda sua jovialidade e esperteza
ele os recursos extraordinários do
Governo Federal para pagar despesas
correntes do estado é é o que confirma
essa outra manchete da Gaúcho Zero Hora
que
é de Junho dinheiro do Socorro Federal
termina horas depois de entrar nos
cofres do Estado os recursos evaporaram
e sabe o que é mais triste né Olha esses
mesmos fatos noticiados pelo jornalismo
a mestrado para usar a expressão do
nosso colega políbio Braga como o
governo Eduardo Leite conseguiu colocar
as contas em dia depois de dois anos é
fácil de responder com dinheiro do
governo federal desviando recursos que
poderiam ter sido alocados no
enfrentamento à pandemia fácil né só que
a conta chegou agora e ela foi cobrada
em vidas humanas perdidas na fila de
atendimento dos hospitais de Porto
Alegre e esse é só o caso dos Gaúchos
agora essa loja que ela se repete por
todo o Brasil mas segundo o banco
central mais de 38 bilhões de reais
repassados pelo Governo Federal sequer
foram gastos em 2020 então aí recheando
os cofres de Estados e prefeituras
muitos governadores e muitos prefeitos
aproveitaram oficialmente da pandemia
não implementaram de forma adequada seu
sistema de saúde e agora com apoio
maciço da Imprensa militar
e jogam toda a responsabilidade da sua
negligência na saúde nas costas do
governo federal então do ponto de vista
fiscal essa pandemia fez o país
empobrecer enquanto estados e municípios
enriqueceram Então se quiser ser massa
de manobra e automaticamente ficar
culpando o presidente da república o
ministro da saúde pela falta de leite em
hospitais municipais em hospitais
estaduais fica à vontade esse daqui é um
país livre mas saiba que a sua crítica
injusta e reflete apenas uma predileção
política não a realidade contábil nos
fatos